Hai, selamat datang kembali.
Jadi yang pertama dari algoritma pengurutan yang lebih menarik yang akan kita lihat disebut penggabungan merge.
Ini sangat terkenal yang dibuat pada tahun 1948.
Seorang ilmuwan komputer ahli matematika matematika slash dan semua orang pintar bernama Jonathan Van Norman
atau Von Neumann menulis program yang pertama kali dicatat dari jenis penggabungan.
Itu 23 halaman kode untuk komputer ini di sini yang disebut Ed VAK.
Ini komputer yang sangat besar.
Itu seperti enam enam ribu atau lebih tabung hampa menulis kode saat itu jelas sangat berbeda dari
sekarang.
Tetapi algoritma ide itu pertama kali disusun pada tahun 1948.
Jadi ide di balik itu benar-benar kombinasi dari dua hal yang menggabungkan dan menyortir.
Dan sebenarnya Anda dapat mengatakan itu benar-benar kombinasi dari tiga hal yang memisahkan penyortiran dan menggabungkan
ketiga hal tersebut terjadi.
Jadi itu mengeksploitasi fakta bahwa array nol atau satu elemen satu elemen sudah diurutkan.
Jadi jika Anda diminta untuk mengurutkan array yang hanya terdiri dari nomor satu dan hanya itu
Anda tahu itu diurutkan atau hanya nomor sembilan itu diurutkan atau kosong itu diurutkan.
Jadi gabung jadi ini mengambil keuntungan dari fakta itu berfungsi dengan menguraikan array menjadi array yang lebih kecil.
Jadi itu sesuatu yang dikenal sebagai algoritma divide and conquer, sebuah pendekatan divide and conquer.
Kami membagi array yang lebih besar yang kami coba untuk mengurutkan ke dalam sub array yang lebih kecil sepenuhnya.
Kami terus melakukannya hingga mencapai nol atau satu elemen array.
Jadi kita akan mengambil array delapan elemen dan membaginya lalu membaginya dan
kemudian membaginya sampai kita berakhir dengan delapan array elemen tunggal dan kemudian kita menggabungkannya kembali.
Jadi inilah sedikit visualisasi.
Bayangkan kita memiliki array ini di sini 8 3 5 4 7 6 1 2 yaitu 8 elemen.
Apa yang kita lakukan, kita mulai.
Atau kode mulai dengan membaginya menjadi dua.
Jadi kita membaginya dan kita masih tidak pada satu atau nol elemen array dengan benar.
Ini adalah empat elemen.
Jadi kami berpisah lagi.
Dan sekarang kami memiliki empat dua elemen array.
Kami masih belum di sana.
Jadi kita balik lagi.
Sekarang yang kita miliki adalah delapan array tunggal array elemen tunggal.
Jadi sekarang kita gabungkan keduanya.
Jadi mari fokus di sini.
Kami mengambil dua array ini dan kami menggabungkannya kembali.
Dan saat kita menggabungkan mereka, mereka sudah disortir.
Kami tahu mereka disortir.
Jadi mengurutkan menggabungkan dua array yang diurutkan relatif mudah untuk menggabungkan dua array yang tidak disortir.
Jadi apa yang kita lakukan, pada dasarnya kita hanya membandingkan angka mana yang lebih kecil sedangkan yang lebih kecil lebih dulu.
Yang satu ini lebih kecil lebih kecil yang lebih dulu yang mana yang lebih kecil.
Letakkan yang pertama berjalan sebelum Anda mengulangi prosesnya.
Sekarang buat ulang array ini dengan array ini.
Tetapi perhatikan ini sudah diurutkan.
Ini sudah disortir.
Jadi sekarang kita hanya membuat beberapa perbandingan.
Ambil item pertama dibandingkan dengan item pertama.
Mana yang lebih kecil.
Taruh itu dulu.
Kemudian kami mengambil item ini dibandingkan dengan item yang lebih kecil.
OK pasang empat dan kemudian kita lakukan lagi pasang 5 dan kemudian 8 dan kemudian hal yang sama di sini.
Jadi kita berakhir dengan 1 2 6 7 dan 3 4 5 8 2 array yang diurutkan yang lebih kecil.
Sekarang penggabungan terakhir kami, kami menggabungkan semuanya dan kami berakhir dengan yang satu ini dua tiga empat lima enam
tujuh delapan.
Jadi mudah-mudahan Anda dapat melihat ya algoritma ini sedikit lebih rumit tetapi melibatkan pemisahan dulu
sampai kita berakhir dengan array yang diurutkan yang nol atau satu elemen.
Itulah dasar kasus itu, hal terkecil yang kita ketahui bahwa mereka diurutkan jika hanya
satu item yang salah atau kosong, lalu apa yang kita lakukan.
Kami menggabungkan mereka menggabungkan array yang diurutkan adalah mudah.
Baik dibandingkan dengan menggabungkan yang tidak disortir atau masih tidak mudah dan kami menyortirnya kembali sampai kami selesai dan kami
mendapatkan array yang benar-benar diurutkan.
Berikut visualisasi lain.
Di sini kita memiliki delapan elemen dalam sebuah array.
Dan hal pertama yang terjadi adalah kita membagi semuanya menjadi delapan array individu.
Sekarang mereka semua memiliki masing-masing warna mewakili fakta bahwa mereka adalah array individual dan kemudian saat kita
menggabungkannya mereka berubah warna.
Jadi itu dimulai dengan dua yang pertama.
Ini adalah dua array.
Bagaimana kita memilahnya menjadi satu, tiga, dan 44 membawanya keluar dan memasukkannya kembali dalam urutan yang
diurutkan.
Jadi sekarang kita punya ini adalah satu array di sini.
Jadi kami memiliki tujuh array segera.
Satu dua tiga empat lima.
Iya nih.
Tujuh tidak bisa dihitung.
Jadi selanjutnya kita ambil dua array individual ini dan kita mengurutkannya menjadi satu dan meletakkannya kembali.
Sekarang kita ambil ini untuk menghapus oranye dan merah dari dua item masing-masing dan kita mengurutkannya menjadi satu
array seperti ini.
Dan kemudian kita meletakkannya kembali maka kita harus mulai dari sisi kanan.
Jadi ini adalah divisi kiri.
Sekarang kita ambil 47 dan 15 kita mengurutkan mereka dari dua array dari satu item menjadi satu array dari dua item.
Hal yang sama dengan 36 dan 26.
Sekarang apa yang kita lakukan.
Kami menggabungkan kedua array ini bersama-sama.
Kuning dan hijau.
Itu dia.
Masukkan itu kembali.
Dan sekarang kami menggabungkan dua array kami dari empat item di akhir.
Itu dia.
Jadi itu semacam penggabungan.
Dan seperti yang bisa Anda bayangkan ada sedikit logika yang terlibat dalam video berikutnya.
Kami akan menerapkan langkah pertama yang menggabungkan.
Jadi kita harus memahami cara menggabungkan dua array yang diurutkan dan sisanya sebenarnya cukup mudah.
Jadi di video berikutnya kita akan membahasnya.
Kami akan membangun fungsi yang muncul.